 同一个数据库里，按行隔离的？
是所有客户的数据都放在同一个数据里库？有考虑过分库这种概念吗？按投资人id去分的话，后续设计到一些复杂的报表分析，或者某一个时间段的投资情况？这一块怎么处理的？会有性能问题吗？
也就是在业务表上基础上做了一个报表库的东西，所有查询类的业务都同步到报表库？报表库是全量数据吗？
如果是全量的数据的话，随着时间的推移，它的查询效率会不会很慢啊？这一块怎么办？
    同步到搜索引擎
搜索引擎怎么保证数据的实时性？实时性需要保证吗？怎么保证？
实时性达不到这么高的话，客户如果想查上午12点之前的数据，怎么保证数据的完整性？

kafka保证的是高可用的还是强一致的？
    高可用
消息通知是用什么做的？
    kafka
要求消费消息的准确性吗？就是必须要消费？
怎么保证客户一定会收到消息？
如何去实现的手动提交
kafka消息传到业务集群处理，处理完成之后，任务完成之后，回执给kafka，如果在业务处理过程中，出现异常了，或者处理完成之后因为网络故障等各种原因，回执出现了问题
从业务角度来讲，有可能是消费失败了，针对于这种情况，你们是怎么去保证的？
    死信队列
微信推送失败，报错了，这种情况怎么处理？
    推送之后提交offset
推送失败了呢？
    重试达到一定次数之后，就返回报错
重试的间隔是多久？
    5次，一分钟5次
消费错误的消息，是存到数据库中吗？
    异常消息记录表
异常消息记录表数据是怎么处理的？
    异常解决掉之后，重新消费这些消息
kafka如何去实现顺序性消费
kafka保证生产者到消费者，整条链路消息是可靠的
微服务保证两个服务之间的事务？
本地消息表怎么保证消息是准确发送的？
B系统消费失败了，怎么办？
    重试
重试失败了呢？
    发消息给a
调a的接口，怎么回滚呢？
通过什么样的方式能够保证a系统完全的回滚成功，涉及到事务问题，ab两个系统都会落库或者落盘持久化的操作，持久化过程中做了某些数据的新增、更新、删除
你更新的时间，跟回滚的时间不在同一个时机之内，比如a事务执行完4分钟后，b系统执行失败，这时候a的数据有可能已经被修改了，已经不是原始的状态了，这一段怎么能够保证回滚成功
    逆向操作
已经不在一个时间上，已经过了一段时间，这段时间之内，可能已经被其他的事务修改了
数据已经不具备原子性了

redis+数据库扣减库存，怎么保存一致性的
聊一下基金规模是做什么业务的
是不是只有一个方法提供扣减的操作
下订单有一个预扣的概念是吧？打款证明上传之后有一个实扣的概念？
前端的流量过高，保证不超卖

duboo的故障恢复策略有哪些？你们使用的哪一种
多线程sleep方法和wait方法有什么区别？有什么相同性？
两个线程同时执行一个共享变量i
    automicInteger  加锁
方法中的int i，new的一个对象，这两个东西分别存在哪个区域
mysql事务默认隔离级别是什么？
可重复读的特点是什么？
一个事务内多次读取相同条件的数据，在读取过程中，如果其他事务做更新，能更新成功吗？更新成功之后，在rr这个级别上，还能读取一样的结果吗？
读出来的结果不一定是一样的？
    看写的事务是不是对读的事务可见
这个可见不可见是可以控制的吗？
    看写的事务有没有提交
已经提交了
    要分是什么读
快照度怎么设置？
MySQL唯一索引和主键索引有什么区别？
主键允许为null吗？唯一索引允许为null吗？
    正解：唯一索引允许为null，只允许有一个null

在一个事务中更新一条不存在的数据，比如where id= 9，id不存在，在rr级别下数据库会有反应？
它会产生锁吗？
    没有这个索引，不会产生锁
MySQL都有哪些锁？
间隙锁是产生的？
怎么模拟间隙锁的产生？
其他的隔离级别会产生间隙锁吗？