自我介绍。
你实习前后端都写？说说vue，angular，react的区别。
如果给你个新项目，你用哪个框架，为什么。
听说你用过缓存？用了什么缓存？几级缓存？怎么用的？
缓存怎么保证和内存的数据一致性？
如果让你自己设计一个缓存系统，你怎么设计？
你了解哪些 hash 方法？一致性 hash 是干嘛的？
对分布式有多少了解？
为什么用 springboot，好在哪？
给你一个sql语句，怎么判断有没有命中索引？
如果让你现在设计xx项目，你会怎么做？
你觉得java程序员写代码的时候应该关注哪些地方？
实习项目的难点？
pb和 json 你会怎么使用？

面经2
介绍一下JVM内存模型。
MySQL索引优化原则
BufferPool原理聊聊。
解释一下什么是负载均衡，Dubbo的负载均衡说一下？
当MySQL单表记录数过大时，数据库如何优化？
一个4库的怎么拆分成8库的在表数量不变的情况下？
举举例子业务中DDD的设计。
函数式编程的本质是什么，为什么需要了解过吗？
知道流的原理吗？Foreach函数碰到报错后面的执行吗？为什么？
kafka消息怎么保证不丢失的？
对不是互联网电商方向，其他方向感兴趣吗？
今后有什么职场规划或者学习计划。

面经3
Spring  IOC
怎么解决循环引用
聚簇索引和非聚簇索引
MySQL MVCC
说一个源码改进业务的例子。
websocket心跳如何实现？
zk/db/redis锁怎么选型。
8台物理机能撑住百万的长连接，一台能撑住13w？
多租户隔离，为什么不用两个进程？
流程编排分支条件如何实现？
流程编排如何避免大量调用下游服务，是否做了隔离？
算法题。剑指Offer26，树的子结构

面经4
如何创建一个Java对象
在哪检查类的合法性
如果这个类不存在，会怎么样
类的加载机制
Thread的几种状态，调用什么方法切换的
对象锁，2种暂停
Wait()和sleep()的区别
用的线程池叫什么，有什么特性
对springboot的理解
springMVC的filter和interceptor的区别
ArrayList和LinkedList的区别