只能在你们平台买到吗？
录单是异步的吗？
有一个任务在更新录单的数据？
更新频率，只更新哪条数据，还是扫描哪些数据？
这个表会一直增加还是怎么？数据量大吗？如果数据量后期变得很大，有没有什么方案去解决这个事情
用dubbo+zookeeper，zookeeper是用来做注册中心吗？服务治理是什么意思？
你说的服务上线下线、有一种场景，zookeeper挂了，那你的服务还能正常访问吗？zk整个都挂了，微服务还能正常调用吗？
    消费者把服务提供者拉一个本地的缓存的，我觉得服务还是可以调用的
    可以，因为刚开始初始化的时候，消费者会将提供者的地址等信息拉取到本地缓存，所以注册中心挂了可以继续通信。
dubbo有一个分组和版本的功能知道怎么用吗？service api
dubbo有哪些组件？

停车场项目解决性能瓶颈的问题？可以把当时这个场景说一下吗？
慢查询？你发现他慢在什么地方？为什么慢？慢查询为什么会慢？什么原因慢的？碰到的实际情况？
递归怎么优化？

基金的库存扣减是怎么做的
扣减大概有几步业务操作？
查询跟扣减是原子操作吗？lua脚本用的什么命令？call，return，别的没用过吗？eval?
    应该是想问lua的扣减，查询剩余库存跟扣减是不是原子的
缓存预热，能描述一下吗？
静态的数据还是动态的数据？
数据访问量突然爆发，这种场景有没有碰到过？处理这种情况有哪些思路