https://www.cnblogs.com/hunternet/p/11248192.html
跳跃表是一种有序的数据结构，它通过在每个节点中维持多个指向其他节点的指针，从而达到快速访问节点的目的。这么说，我们可能很难理解，我们可以先回忆一下链表。

一、复习跳跃表#
1.1 什么是跳跃表#
    对于一个单链表来讲，即便链表中存储的数据是有序的，如果我们要想在其中查找某个数据，也只能从头到尾遍历链表。
    这样查找效率就会很低，时间复杂度会很高，是 O(n)。
单链表
    如果我们想要提高其查找效率，可以考虑在链表上建索引的方式。每两个结点提取一个结点到上一级，我们把抽出来的那一级叫作索引

像这种链表加多级索引的结构，就是跳跃表！

二、Redis跳跃表#
    Redis使用跳跃表作为有序集合键的底层实现之一,如果一个有序集合包含的元素数量比较多,又或者有序集合中元素的成员是比较长的字符串时, Redis就会使用跳跃表来作为有序集合健的底层实现。
    这里我们需要思考一个问题——为什么元素数量比较多或者成员是比较长的字符串的时候Redis要使用跳跃表来实现？
        从上面我们可以知道，跳跃表在链表的基础上增加了多级索引以提升查找的效率，但其是一个空间换时间的方案，
        必然会带来一个问题——索引是占内存的。原始链表中存储的有可能是很大的对象，而索引结点只需要存储关键值值和几个指针，
        并不需要存储对象，因此当节点本身比较大或者元素数量比较多的时候，其优势必然会被放大，而缺点则可以忽略。